# Task Management System
## Описание
Сервис предназначен для работы с задачами.

Основные использованные технологии: Java, Spring, Spring Boot, Spring Data JPA, Spring Security, MySQL.

Система обеспечивает создание, редактирование, удаление и просмотр задач. 
Каждая задача содержит заголовок, описание, статус (например, "в ожидании", "в процессе", "завершено"), приоритет (например, "высокий", "средний", "низкий") и комментарии, а также автора задачи и исполнителя.

Проект включает в себя только **RESTful API**.

## Установка и запуск
Необходимо собрать сервисы командой:```docker compose build```.

Для запуска необходимо выполнить команду:
```docker compose up -d```.
## Документация
Описание API сервиса:
 - http://localhost:8080/swagger.html
 - http://localhost:8080/swagger-ui/index.html.

## Особенности
- Сервис поддерживает аутентификацию и авторизацию пользователей по email и паролю.
- Доступ к API должен аутентифицирован с помощью JWT токена.
- Создана ролевая система администратора и пользователей.
- Администратор может управлять всеми задачами: создавать новые, редактировать существующие, просматривать и удалять, менять статус и приоритет, назначать исполнителей задачи, оставлять комментарии.
- Пользователи могут управлять своими задачами, если указаны как исполнитель: менять статус, оставлять комментарии.
- API позволяет получать задачи конкретного автора или исполнителя, а также все комментарии к ним. Присутствует фильтрация и пагинация вывода.
- Сервис обрабатывает ошибки и возвращает понятные сообщения, а также валидирует входящие данные.
- Сервис задокументирован. API описано с помощью Open API и Swagger. В сервисе настроен Swagger UI. Написан README с инструкциями для локального запуска проекта. Дев среду нужно поднимать с помощью docker compose.
- Написано несколько базовых тестов для проверки основных функций системы.
- Для реализации системы использован язык Java 21, Spring, Spring Boot. В качестве БД используется MySQL и H2 (для тестов). Для реализации аутентификации и авторизации используется Spring Security.